Informatik - Wissenschaft von der systematischen Verarbeitung, Speicherung und Übertragung von Informationen

Teilgebiete der Informatik:     Technische Informatik - Hardware, Schaltungen, Rechnerarchitektur
                              Theoretische Informatik - Logik, Automaten, Algorithmen, Berechenbarkeit
                                Praktische Informatik - Betriebssysteme, Programmiersprachen, Compiler
                                Angewandte Informatik - Softwareentwicklung, Datenbanken, Künstliche Intelligenz
                  Wirtschaftsinformatik/Bioinformatik - Spezielle Anwendungen in anderen Disziplinen



Algorithmus - Endliche, eindeutige Schrittfolge zur Problemlösung
Datenstruktur -	Art und Weise, wie Daten gespeichert und organisiert werden (z. B. Arrays, Listen, Bäume)
Bit & Byte -	Kleinste Informationseinheit (1 Bit = 0 oder 1, 1 Byte = 8 Bit)
Compiler - Übersetzt Quellcode in Maschinensprache
Programmierung - Schreiben von Anweisungen für den Computer
Software - Programme
Hardware - physikalische Komponenten
Betriebssystem - Verbindet Hard- und Software (z. B. Windows, Linux)



Variablen & Datentypen (int, float, string, bool)
Kontrollstrukturen (if, else, for, while)
Funktionen/Methoden
Objektorientierung (Klassen, Objekte, Vererbung)
Beliebte Sprachen: Python, Java, C++, JavaScript



